---
title: Java有关说明O的概念
---
# POJO
- `POJO（Plain Old Java Object）`这种叫法是Martin Fowler、Rebecca Parsons和Josh MacKenzie在2000年的一次演讲的时候提出来的。按照Martin Fowler的解释是“Plain Old Java Object”，从字面上翻译为“纯洁老式的`java`对象”，但大家都使用“简单`java`对象”来称呼它。
- `POJO`的内在含义是指那些:
- [x] 有一些`private`的参数作为对象的属性，然后针对每一个参数定义`get`和`set`方法访问的接口。没有从任何类继承、也没有实现任何接口，更没有被其它框架侵入的`java`对象。

``` java
public class User {  
  
    private String name;  
    private int age;  
  
    public String getName() {  
        return name;  
    }  
  
    public void setName(String name) {  
        this.name = name;  
    }  
  
    public int getAge() {  
        return age;  
    }  
  
    public void setAge(int age) {  
        this.age = age;  
    }  
} 
```
# JavaBean
- `JavaBean` 是一种`JAVA`语言写成的可重用组件。`JavaBean`符合一定规范编写的`Java`类，不是一种技术，而是一种规范。大家针对这种规范，总结了很多开发技巧、工具函数。符合这种规范的类，可以被其它的程序员或者框架使用。它的方法命名，构造及行为必须符合特定的约定：
- [x] 1、所有属性为`private`。
- [x] 2、这个类必须有一个公共的缺省构造函数。即是提供无参数的构造器。
- [x] 3、这个类的属性使用`getter`和`setter`来访问，其他方法遵从标准命名规范。
- [x] 4、这个类应是可序列化的。实现`serializable`接口。 
- [x] 因为这些要求主要是靠约定而不是靠实现接口，所以许多开发者把`JavaBean`看作遵从特定命名约定的`POJO`。

``` java
public class UserInfo implements java.io.Serializable{  
      
    //实现serializable接口。  
    private static final long serialVersionUID = 1L;  
      
    private String name;  
    private int age;  
      
    //无参构造器  
    public UserInfo() {  
          
    }  
  
    public String getName() {  
        return name;  
    }  
  
    public void setName(String name) {  
        this.name = name;  
    }  
  
    public int getAge() {  
        return age;  
    }  
  
    public void setAge(int age) {  
        this.age = age;  
    }  
  
    //javabean当中可以有其它的方法  
    public void userInfoPrint(){  
        System.out.println("");  
    }  
}  
```
- 两者有什么区别？
- [x] POJO其实是比javabean更纯净的简单类或接口。POJO严格地遵守简单对象的概念，而一些JavaBean中往往会封装一些简单逻辑。
- [x] pojo的格式是用于数据的临时传递，它只能装载数据， 作为数据存储的载体，而不具有业务逻辑处理的能力。
- [x] 而javabean虽然数据的获取与pojo一样，但是javabean当中可以有其它的方法。

# DAO
